---
emoji: 📚
title: 클래스, 메소드, 변수, 인스턴스, 객체
date: '2023-05-27 00:00:00'
author: 화나
tags: 자바 자바의정석
categories: 자바 자바의정석
---

## 클래스

클래스란 객체를 정의해 놓은 것이며, 객체를 생성하는데 사용된다.
클래스를 잘 만들어 놓으면 객체를 생성할 때마다 고민을 할 필요가 없으며, 만들어 놓은 클래스로부터 객체를 생성해서 사용하기만 하면 된다.

> 우리는 JDK에서 제공하는 클래스들을 이용해서 쉽게 프로그램을 작성할 수 있다.

### 클래스의 또 다른 정의

1. 데이터와 함수의 결합
   함수와 데이터는 관계가 깊기 때문에 자바에서는 변수와 함수를 하나의 클래스에 정의하여 관계가 깊은 변수와 함수를 함께 다룰 수 있게했다.
2. 사용자 정의 타입
   사용자 정의 타입은 사용자가 기능 동작을 위한 데이터와 함수를 묶어서 정의하는 것이다.

## 객체

객체는 클래스의 정의된 내용대로 메모리에 생성된 것이다.
클래스로부터 객체를 만드는 것을 클래스의 인스턴스화라고 하며, 어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스라고 한다.
객체는 포괄적인 의미를 가지고 있다면, 인스턴스는 객체보다 구체적인 의미인 어떤 클래스로부터 만들어진 것인지를 강조하고 있다.

### 인스턴스의 생성과 사용

```java
Tv t; //Tv클래스 타입의 참조변수 t를 선언, 메모리에 참조변수 t를 위한 공간이 마련된다. 아직 인스턴스가 생성되지 않았으므로 참조변수로 아무것도 할 수 없다.
t = new Tv(); //연산자 new에 의해서 Tv클래스의 인스턴스가 메모리의 빈 공간에 생성된다. 대입연산자 = 에 의해서 생성된 객체의 주소값이 참조변수 t에 저장된다. 이제 참조변수 t를 통해서 인스턴스에 접근할 수 있다.
```

## 변수

변수의 종류를 결정짓는 중요한 요소는 변수의 선언된 위치!

### 멤버변수

#### 클래스변수 : 클래스가 메모리에 로딩될 때 생성되어 프로그램이 종료될 때 까지 유지된다.

- 인스턴스 변수 앞에 **static**을 붙이면 되고, 인스턴스를 생성하지 않아도 언제든지 사용이 가능하다.
- 모든 인스턴스가 공통된 저장공간을 공유하게 되므로 모든 인스턴스들이 공통적으로 값을 유지해야하는 경우 사용해야 한다.

#### 인스턴스변수 : 클래스 영역에 선언되며, 인스턴스를 생성할 때 만들어진다.

- 인스턴스는 독립적인 공간을 가지므로 서로 다른 값을 가질수 있기 때문에 각각 고유한 상태를 유지해야하는 속성의 경우 인스턴스 변수로 선언한다.

### 지역변수

- 메소드 내에 선언되어 메소드내에서만 사용 가능하며, 메소드가 종료되면 소멸되어 사용할 수 없게된다.

## 변수의 초기화

멤버변수와 배열의 초기화는 선택적이지만, 지역변수의 초기화는 필수적이다.

### 멤버변수의 초기화 방법

#### 1. 명시적 초기화

변수를 선언과 동시에 초기화 하는 것

```java
int door = 4;  //기본형 변수의 초기화
Engine e = new Engine();  //참조형 변수의 초기화
```

#### 2. 초기화 블럭

- 클래스 초기화 블럭 : 클래스가 메모리에 처음 로딩될 때 한번만 수행
- 인스턴스 초기화 블럭 : 인스턴스를 생성할때마다 수행

```java
class InitBlock{
		static {  /* 클래스 초기화 블럭 */  }
		{  /* 인스턴스 초기화 블럭 */  }
}
```

#### 3. 생성자

인스턴스 변수의 초기화

### 멤버변수의 초기화 시기와 순서

클래스 변수 초기화 시점 : 클래스가 처음 로딩될 때 단 한번 초기화 된다.

인스턴스 변수의 초기화 시점 : 인스턴스가 생성될 때마다 각 인스턴스별로 초기화가 이루어진다.

클래스 변수의 초기화 순서 : 기본값 → 명시적 초기화 → 클래스 초기화 블럭

인스턴스 변수의 초기화 순서 : 기본값 → 명시적 초기화 → 인스턴스 초기화 블럭 → 생성자

## 메소드

특정 작업을 수행하는 일련의 문장들을 하나로 묶은 것

### 메소드를 사용하는 이유

1. 높은 재 사용성
2. 중복된 코드의 제거
3. 프로그램의 구조화

### 인자와 매개변수

인자 : 메소드를 호출할 때 괄호 안에 지정해준 값
매개변수 : 메소드에 사용되는 변수

### 클래스 메소드

- static이 붙어있는 메소드
- 인스턴스를 생성하지 않아도 사용할 수 있으며 인스턴스 변수는 사용할 수 없다.
- 메소드내에서 인스턴스 변수를 사용하지 않는다면, static을 붙이는 것을 고려한다.

### 인스턴스 메소드

- 인스턴스를 생성해야만 호출이 가능하며, 인스턴스 변수를 사용할 수 있다.

```java
class MyMath2 {
	long a, b;

	// 인스턴스변수 a, b만을 이용해서 작업하므로 매개변수가 필요없다.
	long add(){
		return a + b; // a, b는 인스턴스변수
	}

	// 인스턴스변수와 관계없이 매개변수만으로 작업이 가능하다.
	static long   add(long a, long b){
		return a + b; // a, b는 지역변수
	}

}

class MyMathTest2 {
	public static void main(String args[]) {
		// 클래스메소드 호출. 인스턴스 생성없이 호출가능
		System.out.println(MyMath2.add(200L, 100L));

		MyMath2 mm = new MyMath2(); // 인스턴스를 생성
		mm.a = 200L;
		mm.b = 100L;
		// 인스턴스메소드는 객체생성 후에만 호출이 가능함.
		System.out.println(mm.add());
	}
}
```

## 클래스 멤버와 인스턴스 멤버간의 참조와 호출

- 같은 클래스에 속한 멤버(메소드, 변수)들은 별도의 인스턴스를 생성하지 않고도 참조 또는 호출이 가능하다.
- 인스턴스 멤버간의 호출 : 하나의 인스턴스 멤버가 존재한다는 것은 인스턴스가 이미 생성되어 있다는 것을 의미하며, 다른 인스턴스 멤버도 존재한다는 의미로 참조, 호출시 문제가 없음
- 인스턴스 멤버에서 클래스 멤버를 호출 : 클래스 멤버는 언제나 참조, 호출이 가능하기 때문에 문제가 없음
- 클래스 멤버에서 인스턴스 멤버를 호출 : 클래스 멤버가 존재하는 시점에 인스턴스 멤버가 존재하지 않을 수도 있기 때문에 문제 발생
  - 같은 클래스내에서 클래스 멤버가 인스턴스 멤버를 참조, 호출해야 하는 경우는 드물며 이런 경우가 발생한다면 인스턴스 메소드로 작성해야할 메소드를 클래스 메소드로 작성한것은 아닌지 더 생각해봐야 함

```toc

```
